# portfolio
■サービス概要
RUNTEQ内での小規模イベント（私的イベント）や条件付きイベントを立ち上げて、参加者を募るアプリ。
具体的な使用例は、オフ会（〇〇期会、〇〇県人会、女子会）、Discordでの〇〇会（勉強会、スポーツ鑑賞）を開催する際に、RUNTEQ受講生全体ではなく、期や在住地、その他登録されたタグに応じて、条件で絞って募集可能なアプリ。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
思いとしては「気軽に交流するキッカケを作れる場が欲しい」
現在、イベントについては、公式イベントページやマタモのイベント企画チャンネルを用いているが、「60期で飲み会したい」「東京で女子会をしたい」「サッカー好きとDiscordで日本代表戦を観ながら雑談したい」とした時に、一人一人に声をかけるか、全員が見ている中で、Xかマタモで呼びかけるかのいずれかになる。

イベントを立ち上げたい！ただ、知り合いだけでなく、話したことない人にも参加してほしい！
しかし、募集人数が大きくなりすぎると準備が大変だと考えたり、
小規模のイベントを告知することで、チャンネル内の他の全員対象のイベントが流れてしまうことに気を使うと、二の足を踏んだりしていた。

また、自分の経験談として、
・イベント後の2次会に参加してみるけど、知り合いの方たちが話していて、あまり話に入れず、静観しているだけになる。
・Discordの参加人数が8人と多くなると静かになってしまう。
・Discordでもくもくしてる人たちの中に、いきなり飛び込むのにハードルがある。
となることがあり、思い切って大規模なオフ会に参加してみるも、時間の都合上、仲良くなれるのは、数名でした。

であれば、少人数で集まれるように、「60期で忘年会をしましょう」と企画し、
今も仲良くしているのが、今回のアプリを考えたキッカケで
「もっと気軽に交流するキッカケを作れる場が欲しい」と思いました。

なお、期数に限っては、現在も各期集まっていますが、
趣味等がわかれば。共通の趣味のイベントを立ち上げて、遊びの幅も広がる。
ただのプログラムを勉強する仲間として交流するだけでなく、普通の友達としても集まれるようになることが、
このアプリの「理想」です

■ ユーザー層について
RUNTEQ生・運営を対象とする。9ヶ月勉強する中で、楽しく続けれたのはコミュニティがあったから。
よりコミュニティを活発になるような、RUNTEQ生に使われるようなものを作って、還元したいという思いが強かった。

また、卒制をリリースするタイミングでは、RUNTEQ関係者が一番に使ってもらえるユーザーになるため、アプリのフィードバックもより生の声がもらえて、ニーズに対する機能実装などを考えるにはとても良い機会だと感じた。

■サービスの利用イメージ
ユーザーは、下記のようなイベントしたい時に利用
・飲み会（忘年会・新年会・〇〇期会、〇〇県人会など）
・ランチ会・女子会・趣味の集まり（野球観戦）
・勉強会
基本はRUNTEQのイベントページを使うが、そこで企画するほどはない小規模、マタモのイベント企画で告知しているようなイベントはこのアプリを使って欲しい。
例えば、企画する側は、30代とか、〇〇県在住※や、4人までなど、条件に絞って募集可能。
参加する側は、対象のイベントに絞って表示可能として、できるだけ見逃さないようしたい。（LINE通知等で対象イベントが募集されたと通知するようにもしたい）

また、タグとして、「野球好き」を登録したら、そのタグを対象に趣味の集まりとして、「野球観に行こう」などのイベント立ち上げも可能にしたい。（タグも何人が登録しているか見れるようにしたい）

※もちろん個人情報になるステータスは非表示にすることも可能にする。

＜類似アプリとの違い＞
・気になる機能
自分の予定がまだ決まっていない、「最初の一人目で参加だと…」とちょっと様子見する人もいると思うので、「気になる」ボタンを用意する。
登録しておけば、企画側にも、気になってる人がどの程度いるか認知される。この機能の利点は、参加条件4人まで設定したけど、あと1人くらいなら増えてもOKとした時に、企画側が追加で声掛けするキッカケ、またキャンセルが出た時に声をかける人が絞れることだと考えてます。

・相関図
そのユーザーごとに一緒に企画に参加した回数やどういったイベントで一緒だった等を表示すれば、各ユーザーの交友関係も把握でき、話しのネタや紹介にもつながると思う。


■ ユーザーの獲得について
このアプリの一番の課題がユーザーの獲得だと考えています。
最初のユーザー獲得については、自分が現行のイベント開催の方法で、企画をして、このアプリと絡めて、ユーザー獲得をしていく。
また、RUNTEQ祭で積極的にプレゼンして、ユーザーの獲得を目指す。

追加のユーザー獲得については、登録してもらったユーザーの反応が、未利用の方の目に触れるように、Xの共有機能等も入れ込みたい。（どういった内容を共有するかは検討中）

継続してアプリを運用するためには、再度利用したいと考える機能も必要だと考える。
ただ、企画して終わりでなく、一緒に参加した人との相関図や、企画回数に応じて、バッジ獲得機能のような、企画段階から遊んでいるようなものにしたい。

ほかにも、徐々にユーザーがアプリに訪問しなくなる可能性もあるので、実装できるかわかりませんが、LINEの登録機能をつけて、対象イベントが企画された時に通知され、定期的にアプリに飛んでもらうようにしたい。


■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
「気になる」機能で、キャンセルや追加募集に対して、企画側の負担軽減になる。
「相関図」（各ユーザーが一緒にイベント参加した回数）を追加することで、追加で声掛けする際に、全く初対面ではなく、紹介みたいなことも可能。

また、イベントの安全性を確保することが大事と考える。RUNTEQ生限定とするために、ユーザー登録の際に、https://char.runteq~というアドレスを必須登録しようと考えている。（※卒業生のURLが残っているのかは要確認）
その他にも出会い系みたいな使い方にならないように、上限2名での募集は不可。参加人数が2名となった場合は自動キャンセルとするなども考えたい。


■ 機能候補
＜MVPリリース＞
・会員登録
・プロフィール設定
・ログイン
・イベント一覧
・イベント登録
・イベント詳細
・イベント参加
・気になるボタン機能（※ブックマークみたいな機能）
・スレッド機能

＜本リリース＞
・イベントに一緒に参加した回数表示・LINE通知機能・X共有機能
・キャンセル待ち機能・2次会、3次会登録・スマホでの表示機能
・日程調整機能・イベント画像生成

■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。
LINE通知
* LINE Messaging API
* LINE Messaging API SDK for Ruby
